## Расширяем наш список знаний и умений

**Что мы уже знаем - ОБОБЩЕНИЕ:**
- переменные и их типы и ввод данных с клавиатуры;
- математические действия;
- услоие (ветвление), тернарный оператор, switch ... case;
- циклы (loop) - while, do ... while, for , for each
- exceptions: try ... catch ...
- cтруктуры для храненеия и обработки данных:
  1. Массивы (Array)
  2. ArrayList
  3. HashSet
  4. HashMap
- методы (функции)
- числовые системы
- работа с файлами (создание, запись, чтение)
- enums
- работа с Git - система контроля версий
- концепция ООП
- классы, объекты, методы, конструкторы, сеттеры, геттеры (это методы класса)
- абстрактные (abstract) классы и наследование
- метод Collections.shuffle() - перетасовывает случайным образом коллекцию

_________ добавилось на этой неделе ______________

- полиморфизм - это когда методы в классах могут иметь **одинаковые НАЗВАНИЕ** (смысл) и
  мы можем их переопределять в дочерних классах
- переопределение методов в дочерних классах:
  - класс Dancer и его наследники (танцуют по-разному)
  - класс Shape (Фигура), его наследники и методы расчета площадей
  - классы Bus и Driver (связка классов - видитель и автобус)
  - класс Car, его наследники Bus, Track, Auto и методы go, stop, speedUp, speedDown
- контроль создаваемых экземпляров объектов на уровне конструктора класса
- интерфейс (класс, в котором объеденены похожие "пустые" методы)
- класс Object и его методы toString, equals
- модификаторы доступа public и private
- статичные методы и атрибуты (static)
__________________________________________________

## Статические члены (поля и методы) классов

* Статические переменные "пропадают" из конструкторов класса.
* Статические методы могут использовать ТОЛЬКО статические переменные.
* В классе Main.Main все методы static, так как этот класс сам имеет модификатор static.
____________
* Объект - у объекта есть состояние (конкретные значения полей) и поведение
  (методы, которые могут работать, в том числе с состоянием объекта).
* Статический метод - это метод, помеченный модификатором static. Для его вызова не нужно
  создавать объект. Их можно вызывать непосредственно из класса.
  Их можно вызывать из объекта, но смысла в этом нет.
* Есть состояния, которые глобальны, и не должны зависеть от конкретного объекта.
* Статическое поле - глобально для всех объектов класса, оно одно для всех объектов.
  Если поменять его значение через один объект, то изменится у всех.
  Потому что оно одно и глобально. Оно инициализируется в статическом конструкторе
  при запуске приложения. Такому полю не нужно создание объекта, к нему можно
  обращаться напрямую из класса.